
HỆ THỐNG NGÂN HÀNG CÂU HỎI TRẮC NGHIỆM HỌC PHẦN TƯ TƯỞNG HỒ CHÍ MINH

PHẦN 1: CHỌN MỘT PHƯƠNG ÁN ĐÚNG NHẤT (150 CÂU)
Câu 1. Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên do ai sáng lập?

Hồ Chí Minh

Câu 2. Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành đã làm những công việc gì?

Cả A, B, C đều đúng.
Câu 3. Nguyễn Ái Quốc gửi bản “Yêu sách của nhân dân An Nam” tới Hội nghị Vécxây vào ngày tháng năm nào?

18/6/1919

Câu 4. Tên gọi “Nguyễn Ái Quốc” xuất hiện chính thức lần đầu tiên trong sự kiện nào?
Tại Hội nghị Vécxây (Pháp) ngày 18/6/1919

Câu 5: Nguyễn Tất Thành đã từng dạy học ở ngôi trường nào?

Trường Dục Thanh ở Phan Thiết.

Câu 6. Truyền thống quý báu nhất của của dân tộc Việt Nam được Hồ Chí Minh kế thừa và phát triển là gì?

Chủ nghĩa yêu nước

Câu 7. Nghị quyết Đại hội đồng UNESCO lần thứ 24 vinh danh Hồ Chí Minh là:

“Anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất của Việt Nam”

Câu 8: Chọn câu trả lời đúng nhất?

Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta.

Câu 9. Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước tại bến cảng Nhà Rồng Sài Gòn vào thời gian nào?

5/6/1911
Câu 10. Đoạn trích sau được Chủ tịch Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào: “Tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra bình đẳng, dân tộc nào cũng có quyền sống, quyền sung sướng và quyền tự do”.

Tuyên ngôn độc lập (1945)

Câu 11: Tác phẩm Đường cách mệnh của Nguyễn Ái Quốc được xuất bản lần đầu tiên vào năm nào?

Năm 1927


Câu 12. Chọn tên gọi đúng cho quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, thời kỳ trước năm 1911
Hình thành tư tưởng yêu nước và có chí hướng tìm đường cứu nước mới

Câu 13. Chọn tên gọi đúng cho quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, thời kỳ 1930 - 1941

Vượt qua thử thách, giữ vững đường lối, phương pháp cách mạng Việt Nam đúng đắn, sáng tạo

Câu 14: Tìm một điểm nhầm lẫn trong đoạn viết sau:
Một trong những cơ sở lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh là tiếp thu văn hóa phương Đông. Cụ thể là:

Tiếp thu tư tưởng của Lão giáo, sống gắn bó, hòa đồng với thiên nhiên. 

Câu 15: Tìm một câu trả lời sai trong đoạn sau
Tìm một câu trả lời sai trong đoạn sau: Trong thời kỳ 1911 - 1920 của quá trình tìm đường cứu nước, Nguyễn Ái Quốc đã	?

Viết tác phẩn Đường Kách Mệnh.
Câu 16: Tìm một điểm nhầm lẫn trong đoạn viết sau:
Một trong những cơ sở lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh là tiếp thu văn hóa phương Đông. Cụ thể là:



Kế thừa lòng nhân ái, đức hy sinh của Hồi giáo.

Câu 17. Nguyên nhân trực tiếp dẫn đến sự thất bại của các phong trào yêu nước Việt Nam cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX là:

Chưa có đường lối và phương pháp cách mạng đúng đắn

Câu 18. Khi tham gia vào phong trào chống thuế ở Trung Kỳ, Nguyễn Tất Thành đang là:
Học sinh

Câu 19: Cơ sở lý luận nào có vai trò quyết định trong việc hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?

Cả A, B, C đều đúng.
Câu 20. Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp thu tinh hoa nào của văn hóa phương Đông
Nho giáo, Phật giáo

Câu 21. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ nghĩa Mác có ưu điểm gì?

Phương pháp làm việc biện chứng

Câu 22. Tác phẩm nào sau đây không phải là của Hồ Chí Minh?
.
Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản.
Câu 23. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, học thuyết Khổng Tử có ưu điểm gì?
Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân



Câu 24. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, tôn giáo Giêsu có ưu điểm gì?

Lòng nhân ái cao cả

Câu 25. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, chủ nghĩa Tôn Dật Tiên có ưu điểm gì?

Chính sách của nó phù hợp với điều kiện nước ta
Câu 26: Khi ra đi tìm đường cứu nước Nguyễn Tất Thành bao nhiêu tuổi?

21 tuổi

Câu 27: Trong Tuyên ngôn độc lập của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (1945) Hồ Chí Minh viết: “Nước Việt Nam có quyền hưởng ................ , và sự thực đã thành một nước tự do và độc lập. Toàn thể dân Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mệnh và của cải để giữ vững quyền tự do và độc lập ấy”
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên

Tự do và độc lập

Câu 28: Nguyễn Ái Quốc, gửi bản “Yêu sách của nhân dân An Nam” tới Hội nghị Vécxây đòi những quyền gì?

Tự do và dân chủ cho nhân dân Việt Nam

Câu 29: Hai câu thơ sau được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh:
“Dân ta phải biết sử ta
Cho tường gốc tích nước nhà Việt Nam”

Lịch sử nước ta


Câu 30 Trong tác phẩm Bản án chế độ thực dân Pháp (1925), Nguyễn Ái Quốc đã dùng hình tượng nào dưới đây để mô tả về chủ nghĩa tư bản:

Con đỉa

Câu 31: Trong tác phẩm Đường cách mệnh (1927) Hồ Chí Minh viết: “Cách mệnh Pháp cũng như cách mệnh Mỹ, nghĩa là cách mệnh tư bản, cách mệnh
........................ , tiếng là cộng hoà và dân chủ, kỳ thực trong thì nó tước lục công nông, ngoài thì nó áp bức thuộc địa. Cách mệnh đã 4 lần rồi, mà nay công nông Pháp hẵng còn phải mưu cách mệnh lần nữa mới hòng thoát khỏi vòng áp bức. Cách mệnh An Nam nên nhớ những điều ấy”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên

Không đến nơi

Câu 32: Trong Tuyên ngôn độc lập của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (1945) Hồ Chí Minh viết: "Tất cả mọi người đều sinh ra .................. Tạo hoá cho họ những quyền không ai có thể xâm phạm được, trong những quyền ấy, có quyền được sống, quyền tự do và quyền mưu cầu hạnh phúc".
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên

Bình đẳng

Câu 33: Trong Thư gửi Ủy ban nhân dân các kỳ, tỉnh, huyện và làng đăng trên Báo Cứu quốc, số ra ngày 17-10-1945. Hồ Chí Minh viết: “Nếu nước độc lập mà dân không hưởng hạnh phúc tự do, thì	cũng chẳng có nghĩa lý gì".
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên

độc lập

Câu 34: Theo Hồ Chí Minh, con đường cách mạng vô sản ở Việt Nam và các nước thuộc địa là:

Giải phóng dân tộc - giải phóng giai cấp - giải phóng xã hội - giải phóng con người

Câu 35: Đại hội VII của Đảng khẳng định:

Đảng lấy chủ nghĩa Mác – Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động

Câu 36: Chọn cụm từ đúng điền vào dấu ....
Tháng 7 năm 1920, Nguyễn Ái Quốc đọc	của V.I. Lênin.

Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa

Câu 37: Chọn phương án trả lời đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh

Cách mạng giải phóng dân tộc cần được tiến hành chủ động, sáng tạo, có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc

Câu 38: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của	”.
Điền cụm từ còn thiếu vào luận điểm trên.

tất cả các dân tộc

Câu 39. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, hình thức của bạo lực cách mạng trong cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam là?


Kết hợp cả hai hình thức: đấu tranh chính trị và đấu tranh vũ trang.

Câu 40: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhiệm vụ hàng đầu, trên hết, trước hết của cách mạng Việt Nam là
Giải phóng dân tộc

Câu 41: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “Độc lập dân tộc phải gắn liền với
.	của nhân dân?

hạnh phúc

Câu 42: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh: cách mạng giải phóng dân tộc phải dựa trên lực lượng:

Đại đoàn kết toàn dân tộc, lấy liên minh công – nông làm nền tảng

Câu 43: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải đi theo con đường nào?

Cách mạng vô sản

Câu 44. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mạng là việc chung của:

Cả dân chúng

Câu 45. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc, trong điều kiện của Việt Nam, muốn thắng lợi phải do:

Đảng Cộng sản lãnh đạo.

Câu 46. Chọn cụm từ đúng điển vào chỗ trống	theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “Nông dân giàu thì nước ta giàu,	thịnh thì nước ta thịnh

Nông nghiệp

Câu 47. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội trước hết cần có

Con người xã hội chủ nghĩa.

Câu 48. Khi nói về chủ thể xây dựng chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh cho rằng:
Chủ nghĩa xã hội là công trình tập thể của nhân dân dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản.

Câu 49: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, đặc điểm lớn nhất của thời kỳ quá độ ở Việt Nam là:

Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên CNXH, không trải qua giai đoạn phát triển TBCN.

Câu 50. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Độc lập dân tộc là	để tiến lên
chủ nghĩa xã hội”

cơ sở, tiền đề

Câu 51. Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn Độc lập khai sinh Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa vào năm nào?

Năm 1945



Câu 52. Chọn phương án trả lời sai: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, những trở lực kìm hãm sự phát triển của chủ nghĩa xã hội là

Khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Câu 53. Khi nói về tính chất của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, Hồ Chí Minh cho rằng:
Đây là thời kỳ cải biến sâu sắc nhất nhưng phức tạp, lâu dài, khó khăn, gian khổ.

Câu 54. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, có mấy nguyên tắc xây dựng chủ nghĩa xã hội trong thời kỳ quá độ

4 nguyên tắc

Câu 55. Trên lĩnh vực kinh tế của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, Hồ Chí Minh xác định nhiệm vụ chủ chốt lâu dài là:

Xây dựng nền kinh tế mới

Câu 56: Trong Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến (1946), Hồ Chí Minh  viết
“Không! Chúng ta thà hy sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước, nhất định
.	”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên

không chịu làm nô lệ

Câu 57: Trong Tác phẩm Đường cách mệnh Hồ Chí Minh viết: “Cách mạng “Trước hết phải có	, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài


10

thì liên lạc với các dân tộc bị áp bức và giai cấp vô sản ở mọi nơi. Đảng có vững cách mệnh mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy”.

đảng cách mệnh

Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên.
Câu 58: Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc phải được tiến hành bằng phương pháp nào:

bạo lực cách mạng

Câu 59: Kiên định mục tiêu và con đường cách mạng Hồ Chí Minh đã xác định nghĩa là:

Thực hiện mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội

Câu 60: Trong Thư gửi đồng bào đã thanh tóa nạn mù chữ (1956) Hồ Chí Minh viết: “Trình độ ................ của nhân dân nâng cao sẽ giúp chúng ta đẩy mạnh công cuộc khôi phục kinh tế, phát triển dân chủ. Nâng cao trình độ văn hoá của nhân dân cũng là một việc cần thiết để xây dựng nước ta thành một nước hoà bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên

văn hoá

Câu 61: Theo Hồ Chí Minh, xã hội xã hội chủ nghĩa là xã hội do ai làm chủ?

Nhân dân làm chủ

Câu 62: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong luận điểm sau của Hồ Chí Minh: “Độc lập, tự do là	, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc”.

quyền thiêng liêng



Câu 63: Trong Tác phẩm Đường cách mệnh (1927) Hồ Chí Minh viết: “Đảng muốn vững thì phải có ................. làm cốt, trong đảng ai cũng phải hiểu, ai cũng phải theo chủ nghĩa ấy. Đảng mà không có chủ nghĩa cũng như người không có trí khôn, tàu không có bàn chỉ nam. Bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mệnh nhất là chủ nghĩa Lênin”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên.

chủ nghĩa

Câu 64: Quan điểm: “Đảng ta là đạo đức, là văn minh” được Hồ Chí Minh trình bày trong tác phẩm nào?
Bài nói chuyện tại Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập Đảng (năm 1960)

Câu 65: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác – Lênin ”làm cốt”, nghĩa là:

Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác – Lênin làm nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động

Câu 66: Trong Tác phẩm Di chúc (1969) Hồ Chí Minh viết: “Đoàn kết là một truyền thống cực kỳ quý báu của Đảng và của dân ta. Các đồng chí từ Trung ương đến các chi bộ cần phải giữ gìn sự ................ nhất trí của Đảng như giữ gìn con ngươi của mắt mình”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên.

đoàn kết

Câu 67: Trong Bài nói chuyện về Tổng cương và Điều lệ của Đảng Hồ Chí Minh viết: “Đảng không phải làm quan, sai khiến quần chúng mà phải làm	cho
quần chúng và phải làm cho ra trò, nếu không quần chúng sẽ đá đít”.


12

Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên.

Đầy tớ

Câu 68: Trong các câu nói sau đây, câu nào không phải của Hồ Chí Minh: 
B. “Việc nhân nghĩa cốt ở yên dân”

Câu 69: Trong tác phẩm Đường cách mệnh (1927) Hồ Chí Minh viết: “Chúng ta đã hy sinh làm cách mệnh, thì nên làm cho đến nơi, nghĩa là làm sao cách mệnh rồi thì quyền giao cho ............... ,chớ để trong tay một bọn ít người. Thế mới khỏi hy sinh nhiều lần, thế dân chúng mới được hạnh phúc”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên

B. Dân chúng số nhiều

Câu 70: Cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên của nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa được tiến hành vào thời gian nào?

B. 6/1/1946

Câu 71: Trong bài trả lời Điện phỏng vấn của Báo Quốc nhật báo (1949) Hồ Chí Minh viết: “Pháp luật Việt Nam tuy khoan hồng với những người biết cải tà quy chính nhưng sẽ thẳng tay...................những tên Việt gian đầu sỏ đã bán nước buôn dân”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên.

B. trừng trị

Câu 72: Trong Thư gửi Hội nghị Tư pháp toàn quốc (2/1948), Hồ Chí Minh viết: “Các bạn là những người phụ trách thi hành pháp luật. Lẽ tất nhiên các bạn cần phải nêu cao cái gương "phụng công, thủ pháp, chí công vô tư" cho nhân dân noi theo”.

Theo anh (chị), đoạn trích trên Hồ Chí Minh căn dặn cán bộ ngành nào?

Ngành Tư pháp

Câu 73: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích sau của Hồ Chí Minh: “Chống tham ô, lãng phí và bệnh quan liêu cũng quan trọng và cần kíp như việc đánh giặc trên mặt trận. Đây là mặt trận	”.

tư tưởng và chính trị

Câu 74: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam có vai trò gì?

Lãnh đạo

Câu 75. Hồ Chí Minh coi tự phê bình và phê bình là việc làm thường xuyên như:

Mỗi ngày phải rửa mặt

Câu 76: Luận điểm: "Đảng muốn vững thì phải có chủ nghĩa làm cốt, trong đảng ai cũng phải hiểu, ai cũng phải theo chủ nghĩa ấy. Đảng mà không có chủ nghĩa cũng như người không có trí khôn, tàu không có bàn chỉ nam  " được trích từ tác
phẩm nào của Hồ Chí Minh?

Đường Cách mệnh

Câu 77: Chọn câu trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh

Đảng cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, của nhân dân lao động và của cả dân tộc Việt Nam





14

Câu 78: Tại Đại hội nào Đảng Cộng sản Việt Nam khẳng định: "Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động"?

Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VII
Câu 79. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam bắt nguồn từ sự kết hợp của những yếu tố nào?

Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác – Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước.

Câu 80: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, trong quá trình hoạt động, Đảng Cộng sản Việt Nam phải hoạt động dựa trên mấy nguyên tắc?
5 nguyên tắc

Câu: 81. Luận điểm: “Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với các dân tộc bị áp bức và giai cấp vô sản ở mọi nơi. Đảng có vững cách mệnh mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy” được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh ?

Đường kách mệnh(1927)

Câu 82: Trong Bài nói chuyện tại Hội nghị đại biểu Mặt trận Liên – Việt toàn quốc (10/1/1955) Hồ Chí Minh nói: “Đại đoàn kết: Đại đoàn kết tức là trước hết phải đoàn kết đại đa số nhân dân, mà đại đa số nhân dân ta là công nhân, nông dân và các tầng lớp nhân dân lao động khác. Đó là	của đại đoàn kết.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên.

nền gốc



Câu 83: Điền một cụm từ thích hợp vào dấu “..........” trong đoạn trích sau của Hồ Chí Minh: “Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu sa vào	”

chủ nghĩa cá nhân

Câu 84: Chọn từ thích hợp điền vào dấu “. ” trong câu trích; “Công việc thành
công hoặc thất bại đều do cán bộ	”

tốt hay kém

Câu 85: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng ta là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân, nghĩa là:

Tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại quyền lực và lợi ích cho nhân dân.
Câu 86: Chọn phương án trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh.
Nhà nước Việt Nam .....................

Có sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc.
.
Câu 87: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh Nhà nước của nhân dân là?

Nhà nước do nhân dân làm chủ

Câu 88: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh Nhà nước do nhân dân là?
Nhà nước do nhân dân là chủ


16

Câu 89: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh Nhà nước vì nhân dân là?

Nhà nước phục vụ nhân dân

Câu 90: Hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam được thông qua vào năm nào?

Năm 1946.

Câu 91: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “ Chống	và bệnh quan liêu
cũng quan trọng và cần kíp như việc đánh giặc trên mặt trận”.

Tham ô, lãng phí

Câu 92: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Chính phủ là:

Đầy tớ của dân.

Câu 93: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân dân là:

Người chủ Nhà nước.

Câu 94: Chủ tịch Hồ Chí Minh ví cán bộ, công chức nhà nước là

"Công bộc, "đày tớ" của dân.
.
Câu 95: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Nhà nước dân chủ có nghĩa là:

Nhân dân là chủ và nhân dân làm chủ

Câu 96: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
Pháp luật đúng là pháp luật thể hiện và bảo vệ được lợi ích của nhân dân.

Câu 97. Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, những điều kiện nào bảo đảm cho pháp luật được thực hiện nghiêm minh và có hiệu lực?
.
Cả A, B, C đều đúng .
Câu 98: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, chủ thể tối cao của quyền lực Nhà nước là:
Nhân dân

Câu 99: Trong quá trình lãnh đạo xây dựng Nhà nước, Hồ Chí Minh thường nhắc nhở mọi người đề phòng và khắc phục những tiêu cực nào?
Đặc quyền, đặc lợi
Tham ô, lãng phí, quan liêu
“Tư túng”, “chia rẽ”, “kiêu ngạo”
Cả A, B, C đều đúng.
Câu 100: “Hạt nhân” trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc là?

Sự đoàn kết và thống nhất trong Đảng

Câu 101: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong luận điểm về điều kiện xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc: “Phải lấy..................là điểm quy tụ, đồng thời tôn trọng các lợi ích khác biệt chính đáng”.

lợi ích chung

Câu 102: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong luận điểm về điều kiện xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc: “Phải có	vào nhân dân”.

niềm tin


Câu 103: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết toàn dân tộc có vai trò gì?

18

Là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng.

Câu 104: Chọn câu trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh

Đảng cộng sản Việt Nam vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận.

Câu 105: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết toàn dân tộc là:
Công nhân, nông dân, trí thức

Câu 106: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, động lực chủ yếu của sự phát triển đất nước ta là

Đại đoàn kết toàn dân tộc.

Câu 107: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “Bây giờ còn một điểm rất quan trọng, cũng là ............. Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt: Đó là đoàn kết”.

“Điểm mẹ”

Câu 108: Chọn phương án trả lời đúng theo lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh

“Dễ mười lần không dân cũng chịu, khó trăm lần dân liệu cũng xong”. 

Câu 109 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, các lực lượng cần đoàn kết quốc tế là:


Cả A, B, C đều đúng
Câu 110: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một trong những nguyên tắc để thực hiện đoàn kết quốc tế là: “Đoàn kết trên cơ sở thống nhất	; có lý, có tình”

mục tiêu và lợi ích

Câu 111: Điền cụm từ đúng vào câu thơ:
Đoàn kết, đoàn kết, đại ..............
Thành công, thành công, đại thành công
đoàn kết

Câu 112. Theo Hồ Chí Minh, có mấy điều kiện để xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc?

4 điều kiện

Câu 113. Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất là:
Hiệp thương dân chủ

Câu 114. Tên gọi nào dưới đây không phải là tên gọi của Mặt trận dân tộc thống nhất qua các thời kỳ?

Mặt trận Việt – Miên – Lào

Câu 115. Theo Hồ Chí Minh, cả dân tộc chỉ trở thành lực lượng to lớn khi nào?
Được tổ chức thành một khối vững chắc

Câu 116: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ chống theo tư tưởng Hồ Chí Minh "Văn hóa	cho quốc dân đi".

20

Soi đường .

Câu 117: Hồ Chí Minh được tổ chức UNESCO ghi nhận là Anh hùng giải phóng dân tộc, Nhà văn hóa kiệt xuất Việt Nam vào năm nào?

Năm 1987

Câu 118: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: "Một dân tộc dốt là một dân tộc	"
yếu .
.
Câu 119: Trong mặt trận văn hóa, theo Hồ Chí Minh anh chị em văn nghệ sĩ là gì?

Chiến sĩ

Câu 120: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, có mấy nguyên tắc xây dựng đạo đức cách mạng?
3 nguyên tắc

Câu 121: "Non sông Việt Nam có trở nên tươi đẹp hay không, dân tộc Việt Nam có bước tới đài vinh quang để sánh vai với các cường quốc năm châu được hay không, chính là nhờ một phần lớn ở công học tập của các em".
Chủ tịch Hồ Chí Minh viết đoạn văn này nhân dịp nào?

Ngày khai trường đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.

Câu 122: Trong tác phẩm "Đời sống mới", Bác Hồ nói: "Nếu miệng thì tuyên truyền bảo người ta siêng làm, mà tự mình thì ăn trưa, ngủ trễ; bảo người ta tiết kiệm, mà tự mình thì xa xỉ, lung tung, thì tuyên truyền 100 năm cũng vô ích".
Theo bạn, Bác Hồ khuyên chúng ta điều gì?


Nên làm gương

Câu 123: Chuẩn mực đạo đức “trung” và “hiếu” trong quan niệm của Chủ tịch Hồ Chí Minh được hiểu là?

Trung với nước, hiếu với dân
Câu 124: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “	không thể đứng ngoài mà phải ở trong kinh tế”
Văn hóa

Câu 125: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, văn hóa phục vụ ai?

Quần chúng nhân dân

Câu 126: Trong bài Người cán bộ cách mạng (1955),	Hồ Chí Minh yêu cầu “Người cán bộ cách mạng phải có	”?

đạo đức cách mạng

Câu 127: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, đạo đức là gì của người cách mạng?

Là gốc

Câu 128: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, có mấy chuẩn mực đạo đức cách mạng?

4 chuẩn mực





22

Câu 129: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong câu nói sau của Hồ Chí Minh: “Dễ mười lần không .................... cũng chịu, khó trăm lần dân liệu cũng xong”.

dân

Câu 130. Các ý sau đây ghi tóm tắt ngắn gọn lời giải thích của Hồ Chí Minh về nội dung Cần, Kiệm, Liêm, Chính. Tóm tắt nào ghi nhầm về nội dung?
Liêm là không bùn xỉn, keo kiệt, không chạy theo danh vọng.

.Câu 131: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong câu nói sau của Hồ Chí Minh
Vì lợi ích mười năm thì phải “trồng cây” Vì lợi ích trăm năm thì phải “.	”

trồng người
Câu 132. Theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “văn hóa là	của sự nghiệp cách
mạng”?

mục tiêu, động lực

Câu 133. Một trong những chuẩn mực đạo đức các mạng theo quan điểm của Chủ tịch Hồ Chí Minh là: “Trung với nước, hiếu với	”

dân
Câu 134. Một trong những nguyên tắc xây dựng đạo đức các mạng theo quan điểm của Chủ tịch Hồ Chí Minh là: “Nói đi đôi với làm, nêu gương về	”

đạo đức

Câu 135. Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích sau của Hồ Chí Minh: “	cách mạng không phải trên trời sa xuống. Nó do đấu tranh, rèn
luyện bền bỉ hàng ngày mà phát triển và củng cố”.

Đạo đức

Câu 136. Một trong những nguyên tắc xây dựng đạo đức các mạng theo quan điểm của Chủ tịch Hồ Chí Minh là: “Xây đi đôi với	”
chống

Câu 137. Các ý sau đây ghi tóm tắt ngắn gọn lời giải thích của Hồ Chí Minh về nội dung Cần, Kiệm, Liêm, Chính. Tóm tắt nào ghi nhầm về nội dung?

Kiệm là tiết kiệm, xa xỉ, hoang phí, bừa bãi

Câu 138. Các ý sau đây ghi tóm tắt ngắn gọn lời giải thích của Hồ Chí Minh về nội dung Cần, Kiệm, Liêm, Chính. Tóm tắt nào ghi nhầm về nội dung?

Cần tức là lười biếng, chăm chỉ, cố gắng, dẻo dai

Câu 139. Các ý sau đây ghi tóm tắt ngắn gọn lời giải thích của Hồ Chí Minh về nội dung Cần, Kiệm, Liêm, Chính. Tóm tắt nào ghi nhầm về nội dung?


Chính nghĩa là không tà, nghĩa là không thẳng thắn, đứng đắn. Câu 140: Trong Lời ghi ở trang đầu quyển sổ vàng của Trường Nguyễn Ái Quốc trung ương (1949) Hồ Chí Minh viết: “Học để làm việc,	, làm cán bộ”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên.

làm cách mạng

Câu 141: Điều mong muốn cuối cùng của Hồ Chí Minh ghi trong Di chúc là gì?


24


Xây dựng một nước Việt Nam hoà bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh

Câu 142: Trong tác phẩm Sửa đổi lối làm việc (1947) Hồ Chí Minh viết: “Cũng như sông thì có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng phải có .............., không có đạo đức thì dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích trên.

đạo đức

Câu 143: Trong tác phẩm Cần, Kiệm, Liêm, Chính (1949) Hồ Chí Minh viết: “ Trời có bốn mùa: Xuân, Hạ, Thu, Đông.
Đất có bốn phương: Đông, Tây, Nam, Bắc.
Người có bốn đức	”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong câu thơ trên.

Cần, Kiệm, Liêm, Chính

Câu 144: Trong tác phẩm Đạo đức cách mạng (1958), Hồ Chí Minh viết: “Đạo đức cách mạng không phải trên trời sa xuống. Nó do đấu tranh, rèn luyện bền bỉ hằng ngày mà phát triển và củng cố. Cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong”.
Theo anh (chị), Hồ Chí Minh khuyên mọi người điều gì thông qua đoạn trích

trên?


Tự tu dưỡng đạo đức suốt đời


Câu 145: Trong Bài nói chuyện trong buổi bế mạc Hội nghị cán bộ của Đảng lần thứ sáu (18/1/1949), Hồ Chí Minh nói: “Trước mặt quần chúng, không phải ta cứ viết lên trán chữ “cộng sản” mà ta được họ yêu mến. Quần chúng chỉ quý mến những người có	, đạo đức”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích


tư cách

Câu 146: Trong Bài nói chuyện tại Đại hội Sinh viên lần thứ II (7/5/1958), Hồ Chí Minh nói: “Lao động trí óc mà không lao động chân tay, chỉ biết lý luận mà không biết thực hành thì cũng là	”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích

trí thức có một nửa

Câu 147: Trong bài viết Cần tẩy sạch bệnh quan liêu mệnh lệnh (2/9/1951) Hồ Chí Minh viết: “Miệng thì nói dân chủ, nhưng làm việc thì họ theo lối "quan" chủ. Miệng thì nói "phụng sự quần chúng", nhưng họ làm trái ngược với lợi ích của quần chúng, trái ngược với phương châm và chính sách của Đảng và Chính phủ”.
Thông qua đoạn trích trên, theo anh (chị) Hồ Chí Minh yêu cầu cán bộ, đảng viên cần phải thực hiện nguyên tắc nào dưới đây:
Nói đi đôi với làm, nêu gương về đạo đức

Câu 148: Trong Bài nói chuyện tại Hội nghị chiến tranh du kích (13/7/1952) Hồ Chí Minh nói: “Một dân tộc không tự lực cánh sinh mà cứ ngồi chờ dân tộc khác giúp đỡ thì không xứng đáng được độc lập”.
Thông qua đoạn trích trên, theo anh (chị) Hồ Chí Minh yêu cầu điều gì trong đấu tranh cách mạng:

Phải tự lực cánh sinh, dựa vào sức mình là chính

Câu 149: Trong bài Trả lời Ông Vaxiđép Rao, thông tin viên hãng Roitơ (5/1947), Hồ Chí Minh nói: “Độc lập nghĩa là chúng tôi ................ lấy mọi công việc của chúng tôi, không có sự can thiệp ở ngoài vào”.
Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong đoạn trích

điều khiển 


26

Câu 150: Một trong những nguyên tắc xây dựng dạo đức cách mạng của Hồ Chí Minh là:

Nói đi đôi với làm, nêu gương về đạo đức

